# References

[1] C. Lee, R. Roy, M. Xu, J. Raiman, M. Shoeybi, B. Catanzaro, W. Ping, Nv-embed: Improved techniques for training llms as generalist embedding models, arXiv preprint arXiv:2405.17428 (2024).   
[2] G. d. S. P. Moreira, R. Osmulski, M. Xu, R. Ak, B. Schifferer, E. Oldridge, Nv-retriever: Improving text embedding models with effective hard-negative mining, arXiv preprint arXiv:2407.15831 (2024).   
[3] Y. Zhang, M. Li, D. Long, X. Zhang, H. Lin, B. Yang, P. Xie, A. Yang, D. Liu, J. Lin, F. Huang, J. Zhou, Qwen3 embedding: Advancing text embedding and reranking through foundation models, arXiv preprint arXiv:2506.05176 (2025).   
[4] L. Wang, N. Yang, X. Huang, L. Yang, R. Majumder, F. Wei, Improving text embeddings with large language models, arXiv preprint arXiv:2401.00368 (2023).   
[5] N. Muennighoff, N. Tazi, L. Magne, N. Reimers, Mteb: Massive text embedding benchmark, arXiv preprint arXiv:2210.07316 (2022).   
[6] I. Chung, I. Kerboua, M. Kardos, R. Solomatin, K. Enevoldsen, Maintaining mteb: Towards long term usability and reproducibility of embedding benchmarks, arXiv preprint arXiv:2506.21182 (2025).   
[7] M. Faysse, H. Sibille, T. Wu, B. Omrani, G. Viaud, C. Hudelot, P. Colombo, Colpali: Efficient document retrieval with vision language models, 2024. URL: https://arxiv.org/abs/2407.01449. arXiv:2407.01449.   
[8] P. Wang, S. Bai, S. Tan, S. Wang, Z. Fan, J. Bai, K. Chen, X. Liu, J. Wang, W. Ge, et al., Qwen2-vl: Enhancing vision-language model’s perception of the world at any resolution, arXiv preprint arXiv:2409.12191 (2024).   
[9] A. Bercovich, I. Levy, I. Golan, M. Dabbah, R. El-Yaniv, O. Puny, I. Galil, Z. Moshe, T. Ronen, N. Nabwani, et al., Llama-nemotron: Efficient reasoning models, arXiv preprint arXiv:2505.00949 (2025).   
[10] A. Steiner, A. S. Pinto, M. Tschannen, D. Keysers, X. Wang, Y. Bitton, A. Gritsenko, M. Minderer, A. Sherbondy, S. Long, et al., Paligemma 2: A family of versatile vlms for transfer, arXiv preprint arXiv:2412.03555 (2024).   
[11] Z. Li, G. Chen, S. Liu, S. Wang, V. VS, Y. Ji, S. Lan, H. Zhang, Y. Zhao, S. Radhakrishnan, et al., Eagle 2: Building post-training data strategies from scratch for frontier vision-language models, arXiv preprint arXiv:2501.14818 (2025).   
[12] G. Chen, Z. Li, S. Wang, J. Jiang, Y. Liu, L. Lu, D.-A. Huang, W. Byeon, M. Le, T. Rintamaki, et al., Eagle 2.5: Boosting long-context post-training for frontier vision-language models, arXiv preprint arXiv:2504.15271 (2025).   
[13] A. S. Deshmukh, K. Chumachenko, T. Rintamaki, M. Le, T. Poon, D. M. Taheri, I. Karmanov, G. Liu, J. Seppanen, G. Chen, et al., Nvidia nemotron nano v2 vl, arXiv preprint arXiv:2511.03929 (2025).   
[14] A. Radford, J. W. Kim, C. Hallacy, A. Ramesh, G. Goh, S. Agarwal, G. Sastry, A. Askell, P. Mishkin, J. Clark, et al., Learning transferable visual models from natural language supervision, in: International conference on machine learning, PmLR, 2021, pp. 8748–8763.   
[15] M. Tschannen, A. Gritsenko, X. Wang, M. F. Naeem, I. Alabdulmohsin, N. Parthasarathy, T. Evans, L. Beyer, Y. Xia, B. Mustafa, et al., Siglip 2: Multilingual vision-language encoders with improved semantic understanding, localization, and dense features, arXiv preprint arXiv:2502.14786 (2025).   
[16] M. Ranzinger, G. Heinrich, J. Kautz, P. Molchanov, Am-radio: Agglomerative vision foundation model reduce all domains into one, in: Proceedings of the IEEE/CVF Conference on Computer Vision and Pattern Recognition, 2024, pp. 12490–12500.   
[17] H. Xiao, G. Mastrapas, B. Wang, Jina clip: Your clip model is also your text retriever, in: Multi-modal Foundation Model meets Embodied AI Workshop@ ICML2024, 2024.   
[18] Z. Nussbaum, B. Duderstadt, A. Mulyar, Nomic embed vision: Expanding the latent space, arXiv preprint arXiv:2406.18587 (2024).   
[19] O. Khattab, M. Zaharia, Colbert: Efficient and effective passage search via contextualized late interaction over bert, in: Proceedings of the 43rd International ACM SIGIR conference on research and development in Information Retrieval, 2020, pp. 39–48.   
[20] Q. Macé, A. Loison, M. Faysse, Vidore benchmark v2: Raising the bar for visual retrieval, arXiv preprint arXiv:2505.17166 (2025).   
[21] A. Loison, Q. Macé, A. Edy, V. Xing, T. Balough, G. Moreira, B. Liu, M. Faysse, C. Hudelot, G. Viaud, Vidore v3: A comprehensive evaluation of retrieval augmented generation in complex real-world scenarios, arXiv preprint arXiv:2601.08620 (2026).   
[22] S. Bai, Y. Cai, R. Chen, K. Chen, X. Chen, Z. Cheng, L. Deng, W. Ding, C. Gao, C. Ge, W. Ge, Z. Guo, Q. Huang, J. Huang, F. Huang, B. Hui, S. Jiang, Z. Li, M. Li, M. Li, K. Li, Z. Lin, J. Lin, X. Liu, J. Liu, C. Liu, Y. Liu, D. Liu, S. Liu, D. Lu, R. Luo, C. Lv, R. Men, L. Meng, X. Ren, X. Ren, S. Song, Y. Sun, J. Tang, J. Tu, J. Wan, P. Wang, P. Wang, Q. Wang, Y. Wang, T. Xie, Y. Xu, H. Xu, J. Xu, Z. Yang, M. Yang, J. Yang, A. Yang, B. Yu, F. Zhang, H. Zhang, X. Zhang, B. Zheng, H. Zhong, J. Zhou, F. Zhou, J. Zhou, Y. Zhu, K. Zhu, Qwen3-vl technical report, 2025. URL: https://arxiv.org/abs/2511.21631. arXiv:2511.21631.   
[23] Y. Xu, M. Li, L. Cui, S. Huang, F. Wei, M. Zhou, Layoutlm: Pre-training of text and layout for document image understanding, in: Proceedings of the 26th ACM SIGKDD international conference on knowledge discovery & data mining, 2020, pp. 1192–1200.   
[24] Y. Huang, T. Lv, L. Cui, Y. Lu, F. Wei, Layoutlmv3: Pre-training for document ai with unified text and image masking, in: Proceedings of the 30th ACM international conference on multimedia, 2022, pp. 4083–4091.   
[25] X. Ma, S.-C. Lin, M. Li, W. Chen, J. Lin, Unifying multimodal retrieval via document screenshot embedding, in: Proceedings of the 2024 Conference on Empirical Methods in Natural Language Processing, 2024, pp. 6492–6505.   
[26] L. Beyer, A. Steiner, A. S. Pinto, A. Kolesnikov, X. Wang, D. Salz, M. Neumann, I. Alabdulmohsin, M. Tschannen, E. Bugliarello, et al., Paligemma: A versatile 3b vlm for transfer, arXiv preprint arXiv:2407.07726 (2024).   
[27] Q. Team, et al., Qwen2 technical report, arXiv preprint arXiv:2407.10671 2 (2024).   
[28] M. Günther, S. Sturua, M. K. Akram, I. Mohr, A. Ungureanu, B. Wang, S. Eslami, S. Martens, M. Werk, N. Wang, et al., jina-embeddings-v4: Universal embeddings for multimodal multilingual retrieval, in: Proceedings of the 5th Workshop on Multilingual Representation Learning (MRL 2025), 2025, pp. 531–550.   
[29] S. Bai, K. Chen, X. Liu, J. Wang, W. Ge, S. Song, K. Dang, P. Wang, S. Wang, J. Tang, et al., Qwen2. 5-vl technical report, arXiv preprint arXiv:2502.13923 (2025).   
[30] M. Xu, G. Moreira, R. Ak, R. Osmulski, Y. Babakhin, Z. Yu, B. Schifferer, E. Oldridge, Llama nemoretriever colembed: Top-performing text-image retrieval model, arXiv preprint arXiv:2507.05513 (2025).   
[31] K. Santhanam, O. Khattab, J. Saad-Falcon, C. Potts, M. Zaharia, Colbertv2: Effective and efficient retrieval via lightweight late interaction, in: Proceedings of the 2022 Conference of the North American Chapter of the Association for Computational Linguistics: Human Language Technologies, 2022, pp. 3715–3734.   
[32] J. Lee, F. Chen, S. Dua, D. Cer, M. Shanbhogue, I. Naim, G. H. Ábrego, Z. Li, K. Chen, H. S. Vera, X. Ren, S. Zhang, D. Salz, M. Boratko, J. Han, B. Chen, S. Huang, V. Rao, P. Suganthan, F. Han, A. Doumanoglou, N. Gupta, F. Moiseev, C. Yip, A. Jain, S. Baumgartner, S. Shahi, F. P. Gomez, S. Mariserla, M. Choi, P. Shah, S. Goenka, K. Chen, Y. Xia, K. Chen, S. M. K. Duddu, Y. Chen, T. Walker, W. Zhou, R. Ghiya, Z. Gleicher, K. Gill, Z. Dong, M. Seyedhosseini, Y. Sung, R. Hoffmann, T. Duerig, Gemini embedding: Generalizable embeddings from gemini, 2025. URL: https://arxiv.org/abs/2503.07891. arXiv:2503.07891.   
[33] H. S. Vera, S. Dua, B. Zhang, D. Salz, R. Mullins, S. R. Panyam, S. Smoot, I. Naim, J. Zou, F. Chen, D. Cer, A. Lisak, M. Choi, L. Gonzalez, O. Sanseviero, G. Cameron, I. Ballantyne, K. Black, K. Chen, W. Wang, Z. Li, G. Martins, J. Lee, M. Sherwood, J. Ji, R. Wu, J. Zheng, J. Singh, A. Sharma, D. Sreepathihalli, A. Jain, A. Elarabawy, A. Co, A. Doumanoglou, B. Samari, B. Hora, B. Potetz, D. Kim, E. Alfonseca, F. Moiseev, F. Han, F. P. Gomez, G. H. Ábrego, H. Zhang, H. Hui, J. Han, K. Gill, K. Chen, K. Chen, M. Shanbhogue, M. Boratko, P. Suganthan, S. M. K. Duddu, S. Mariserla, S. Ariafar, S. Zhang, S. Zhang, S. Baumgartner, S. Goenka, S. Qiu, T. Dabral, T. Walker, V. Rao, W. Khawaja, W. Zhou, X. Ren, Y. Xia, Y. Chen, Y.-T. Chen, Z. Dong, Z. Ding, F. Visin, G. Liu, J. Zhang, K. Kenealy, M. Casbon, R. Kumar, T. Mesnard, Z. Gleicher, C. Brick, O. Lacombe, A. Roberts, Q. Yin, Y. Sung, R. Hoffmann, T. Warkentin, A. Joulin, T. Duerig, M. Seyedhosseini, Embeddinggemma: Powerful and lightweight text representations, 2025. URL: https://arxiv.org/abs/2509.20354. arXiv:2509.20354.   
[34] Y. Babakhin, R. Osmulski, R. Ak, G. Moreira, M. Xu, B. Schifferer, B. Liu, E. Oldridge, Llama-embednemotron-8b: A universal text embedding model for multilingual and cross-lingual tasks, arXiv preprint arXiv:2511.07025 (2025).   
[35] L. Wang, N. Yang, X. Huang, B. Jiao, L. Yang, D. Jiang, R. Majumder, F. Wei, Text embeddings by weakly-supervised contrastive pre-training, arXiv preprint arXiv:2212.03533 (2022).   
[36] T. Chen, S. Kornblith, M. Norouzi, G. Hinton, A simple framework for contrastive learning of visual representations, in: International conference on machine learning, PmLR, 2020, pp. 1597–1607.   
[37] A. Dubey, A. Jauhri, A. Pandey, A. Kadian, A. Al-Dahle, A. Letman, A. Mathur, A. Schelten, A. Yang, A. Fan, et al., The llama 3 herd of models, arXiv e-prints (2024) arXiv–2407.   
[38] A. Yang, A. Li, B. Yang, B. Zhang, B. Hui, B. Zheng, B. Yu, C. Gao, C. Huang, C. Lv, et al., Qwen3 technical report, arXiv preprint arXiv:2505.09388 (2025).   
[39] S. Yu, C. Tang, B. Xu, J. Cui, J. Ran, Y. Yan, Z. Liu, S. Wang, X. Han, Z. Liu, et al., Visrag: Vision-based retrieval-augmented generation on multi-modality documents, arXiv preprint arXiv:2410.10594 (2024).   
[40] C. Lee, R. Roy, M. Xu, J. Raiman, M. Shoeybi, B. Catanzaro, W. Ping, Nv-embed: Improved techniques for training llms as generalist embedding models, arXiv preprint arXiv:2405.17428 (2024).   
[41] G. d. S. P. Moreira, R. Ak, B. Schifferer, M. Xu, R. Osmulski, E. Oldridge, Enhancing q&a text retrieval with ranking models: Benchmarking, fine-tuning and deploying rerankers for rag, arXiv preprint arXiv:2409.07691 (2024).   
[42] S. Diao, Y. Yang, Y. Fu, X. Dong, D. Su, M. Kliegl, Z. Chen, P. Belcak, Y. Suhara, H. Yin, et al., Nemotron-climb: Clustering-based iterative data mixture bootstrapping for language model pretraining, in: The Thirty-ninth Annual Conference on Neural Information Processing Systems Datasets and Benchmarks Track, 2025.   
[43] R. Tibshirani, G. Walther, T. Hastie, Estimating the number of clusters in a data set via the gap statistic, Journal of the royal statistical society: series b (statistical methodology) 63 (2001) 411–423.   
[44] P. Izmailov, D. Podoprikhin, T. Garipov, D. Vetrov, A. G. Wilson, Averaging weights leads to wider optima and better generalization, 2019. URL: https://arxiv.org/abs/1803.05407. arXiv:1803.05407.   
[45] M. Wortsman, G. Ilharco, S. Y. Gadre, R. Roelofs, R. Gontijo-Lopes, A. S. Morcos, H. Namkoong, A. Farhadi, Y. Carmon, S. Kornblith, L. Schmidt, Model soups: averaging weights of multiple fine-tuned models improves accuracy without increasing inference time, 2022. URL: https://arxiv. org/abs/2203.05482. arXiv:2203.05482.   
[46] R. Osmulsk, G. d. S. P. Moreira, R. Ak, M. Xu, B. Schifferer, E. Oldridge, Miracl-vision: A large, multilingual, visual document retrieval benchmark, arXiv preprint arXiv:2505.11651 (2025).   
[47] X. Zhang, N. Thakur, O. Ogundepo, E. Kamalloo, D. Alfonso-Hermelo, X. Li, Q. Liu, M. Rezagholizadeh, J. Lin, Miracl: A multilingual retrieval dataset covering 18 diverse languages, Transactions of the Association for Computational Linguistics 11 (2023) 1114–1131.   
[48] G. d. S. P. Moreira, R. Ak, B. Schifferer, M. Xu, R. Osmulski, E. Oldridge, Enhancing q&a text retrieval with ranking models: Benchmarking, fine-tuning and deploying rerankers for rag, in: Proceedings of the 1st Workshop on GenAI and RAG Systems for Enterprises, co-located with CIKM, 2024.   
[49] A. Kusupati, G. Bhatt, A. Rege, M. Wallingford, A. Sinha, V. Ramanujan, W. Howard-Snyder, K. Chen, S. Kakade, P. Jain, et al., Matryoshka representation learning, Advances in Neural Information Processing Systems 35 (2022) 30233–30249.   
[50] B. Clavié, A little pooling goes a long way for multi-vector representations, 2024. URL: https: //www.answer.ai/posts/colbert-pooling.html.   
[51] L. Dhulipala, M. Hadian, R. Jayaram, J. Lee, V. Mirrokni, Muvera: multi-vector retrieval via fixed dimensional encodings, arXiv preprint arXiv:2405.19504 (2024).
